附件2

法治政府示范创建实地评估模拟测试题

一、单选题（30 道，每题 2 分）
1.（    ）本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现。
A.中国特色社会主义法治文化       B.中国特色社会主义法治道路
C.中国特色社会主义制度           D.中国特色社会主义理论
2.（    ）是全国政府信息公开工作的主管部门，负责推进、指导、协调、监督全国的政府信息公开工作。
A.国务院办公厅                    B.国务院研究室
C.中华人民共和国人事部            D.中华人民共和国民政部
3.某行政复议机关在受理复议案件中，发现该具体行政行为所依据的省政府文件与国务院行政法规抵触，其正确的做法是(    )
A.送请省政府作出解释         B.中止案件的审理
C.送请国务院作出裁决         D.以行政法规为依据作出复议决定
4.二○二○年十一月召开的（    ）是第一次以党中央工作会议形式研究部署全面依法 治国工作的重要会议。这次会议最重要的成果，就是顺应党心民心和时代要求，确立了习近平法治思想在全国依法治国工作中的指导地位。
A.中央全面依法治国委员会第三次会议
B.中央全面依法治国工作会议
C.中央全面深化改革委员会第十六次会议
D.十九届中央纪委第五次全会
5.（    ）是推进全面依法治国的根本保证。
A.党的领导    B.人民当家作主    C.依法治国   D.法治政府建设
6.按照《天津市法治社会建设实施纲要（2021-2025 年） 》要求， 坚持以法治承载道德理念、引领道德导向、弘扬美德义行，推动（    ）融入法治建设。
A.社会主义核心价值观                 B.唯心主义价值观
C.经验主义价值观                     D.功利主义价值观
7.决策承办单位应当采取便于社会公众参与的方式充分听取意见， （    ）决策事项除外。
A.突发事件应急处置             B.政府立法
C.宏观调控                     D.依法不予公开的
8.我国现行宪法是中华人民共和国成立以来的第四部宪法,由第五届全国人民代表大会第五次会议于（    ）年通过的。
A.1954            B.1975           C.1978            D.1982
9.按照《天津市法治政府建设实施纲要（2021—2025 年）》要求， 加快推进（    ）。 统筹推进行政审批制度改革， 在更大范围和更多行业优化审批服务方式。深化投资审批制度
改革，全面改善投资环境。
A.简政放权      B.审批改革      C.审批优化      D.投资审批
10.选项中（    ）是不能提起行政复议的行为
A.某市交通管理局发布了排气量 1 升以下的汽车不予上牌照的规定，并据此对张某汽车不予上牌照的行为
B.某乡政府发布通告劝导农民种植高产农作物的行为
C.城建部门将施工企业的资质由一级变更为二级的行为
D.民政部门对孙某成立社团的申请不予批准
11.行政诉讼参与人或者其他人有法定情节的，人民法院可以根据情节轻重，予以训诫、责令具结悔过或者处（    ）的罚款、十五日以下的拘留； 构成犯罪的， 依法追究刑事责任。
A.一万元以上                     B.一万元以下
C.五千元以上一万元以下           D.五千元以下
12.（    ）领导人民制定宪法法律， 领导人民实施宪法法律， 其自身要在宪法法律范围内活动。
A.全国人大     B.政府     C.中国共产党     D.全国人大常委会
13.受害的公民死亡后，（    ）有权要求赔偿。
A.无人                     B.只有继承人
C.只有与其有扶养关系的亲属 D.其继承人和其他有扶养关系的亲属
14.对其直接支配的动产和不动产，某国家机关做法符合法律规定的是(    )
A.为了实现财产增值，将财产进行风险投资
B.将不动产出租，所获租金用来改善机关的办公条件
C.以不动产为某国有企业提供融资担保
D.在履行职责中占有、使用办公用房，并进行维护
15.按照《天津市法治社会建设实施纲要（2021-2025年）》，对于（   ）对企业切身利益或者权利义务有重大影响的，应当充分听取有代表性的企业和相关行业协会、商会以及人大代表、政协委员的意见。
A.行业规范      B.组织章程      C.决策事项      D.行业法规
16.某日，古玩爱好者信某在本地经常光顾的古玩街花费数万元购买了一对元青花瓷罐，疑为元代真品。后经鉴定，该瓷罐为现代仿品，仅值数百元，对此，下列说法正确的是(    )
A.信某可主张存在重大误解，请求撤销合同
B.信某意思表示真实有效，无权请求撤销合同
C.信某可主张存在显失公平，请求撤销合同
D.信某可主张其被出卖人欺诈，请求撤销合同
17.依法具有监护资格的人之间可以（    ）监护人，但需尊重被监护人的真实意愿。
A.通过居委会指定              B.通过法院指定
C.协议确定                    D.任意指定
18.某福利院的未成年人刘嘉即将被陈希一家收养。刘嘉的生父母为刘某、仇某， 即将成为刘嘉的养父母的是陈璐和其丈夫王超。关于刘嘉被陈璐收养后的姓氏，下列说法正确的是(    ) 。
A.刘嘉应当跟随养父的姓氏姓王
B.刘嘉可以跟随养父母的姓氏姓陈或姓王，也可以保留原来姓氏
C.刘嘉应当保留本来姓氏
D.刘嘉应当跟随养母的姓氏姓陈
19.行政机关对行政机关工作人员的奖惩、任免等决定（    ）。
A.不可以提起行政诉讼                B.可以提起行政诉讼
C.可以提起劳动诉讼                  D.可以提起行政复议
20.根据《重大行政决策程序暂行条例》，决策机关决定启动决策程序的，应当明确决策 事项的承办单位，由决策承办单位负责重大行政决策草案的拟订等工作。决策事项需要两个以上单位承办的，（  ）牵头的决策承办单位。
A.可以明确    B.应当明确   C.可以协商确定   D.应当协商确定
21.孙老先生久卧病在床，一直是保姆田某照顾。老人去世前， 希望通过合同或者遗嘱的方式，让田某可以继续在房子里居住，但把房屋产权留给子女。关于田某对房屋的居住权，下列说法错误的是(    )
A.孙老先生的子女不能擅自出租该房屋
B.保姆田某不能将自己的居住权转让给其他人
C.保姆田某死后李某的子女可以继承对该房屋的居住权
D.田某对该房屋只能居住不能出租
22.根据《重大行政决策程序暂行条例》， 重大行政决策必须坚持和加强党的全面领导， 全面贯彻党的路线方针政策和决策部署， 发挥党的领导（    ），把党的领导贯彻到重大行政决策全过程。
A.主导作用      B.决策作用      C.核心作用     D.民主作用
23.重大建设项目的批准和实施情况属于（    ）的政府信息。
A.可以主动公开                        B.应当主动公开
C.可以依申请公开                      D.应当依申请公开
24.按照《天津市法治社会建设实施纲要（2021-2025 年） 》要求， 深入实施市场准入负面清单制度，落实“全国一张单”管理模式，普遍落实（    ）。
A.“开放进入” B.“非允即禁” C.“非禁即入”  D.“允许进入”
25.《重大行政决策程序暂行条例》明确，作出重大行政决策应当遵循（    ）原则。
A.科学决策、民主决策、依法决策
B.依法决策、最优决策、效率决策
C.渐进决策、民主决策、效率决策
D.科学决策、民主决策、渐进决策
26.全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都由民主选举产生， 对人民负责，受(    )监督。
A.人民     B.宪法      C.法律       D.政府
27.全面依法治国最广泛、最深厚的基础是（    ）。
A.宪法      B.人民      C.中国共产党      D.习近平法治思想
28.失踪人的财产由其配偶、成年子女、父母或者其他愿意担任财产代管人的人代管。代管有争议， 没有前款规定的人， 或者前款规定的人无代管能力的， 由（    ）指定的人代管。
A.乡镇人民政府  B.县级人民政府  C.居委会   D.人民法院
29.动产物权的设立和转让，自（    ）时发生效力，但是法律另有规定的除外。
A.实际交付   B.合同成立   C.合同生效   D.登记
30.（    ）在本行政区域内， 保证宪法、法律、行政法规的遵守和执行；依照法律规定的权限，通过和发布决议，审查和决定地方的经济建设、文化建设和公共事业建设的计划。
A.省级人民代表大会                 B.市级人民代表大会
C.县级人民代表大会                 D.地方各级人民代表大会

二、多选题（10 道，每题 2 分）
31.属于下列（        ）情形的，国家不承担赔偿责任。
A.行政机关工作人员与行使职权无关的个人行为
B.因公民自己的行为致使损害发生的
C.因法人自己的行为致使损害发生的
D.法律规定的其他情形
32.行政机关应当主动公开的政府信息包括(        )
A.行政法规、规章和规范性文件
B.机关职能、机构设置、办公地址、办公时间、联系方式、负责人姓名
C.国民经济和社会发展规划、专项规划、区域规划及相关政策
D.国民经济和社会发展统计信息
33.坚持以人民为中心，要把（   ）落实到全面依法治国各领域全过程。
A.体现人民利益                      B.反映人民愿望
C.维护人民权益                      D.增进人民福祉
34.根据我国现行宪法第 11 条的规定:国家保护个体经济、私营经济等非公有制经的合法的权利和利益。国家（     ）非公有制经济的发展,并对非公有制经济依法实行监督和管理。
A.鼓励           B.支持         C.引导           D.制约
35.根据《重大行政决策程序暂行条例》，合法性审查的内容包括(     )
A.决策事项是否符合法定权限
B.决策草案的形成是否履行相关法定程序
C.决策草案内容是否符合有关法律、法规、规章和国家政策的规定
D.决策草案内容是否符合社会效应
36.按照《天津市法治政府建设实施纲要（2021—2025 年） 》， 统一规范政府部门权责  清单，加强动态调整和考核评估， 推动权责清单同政务服务事项有机衔接。建立完善(         ) 和行政事业性收费、行政许可中介要件、证明事项等目录或清单。深入实施市场准入负面清单制度，落实“全国一张单”管理模式，普遍落实“非禁即入”。
A.政务服务事项                     B.政府性基金
C.社会服务事项                     D.公共基金
37．在行政诉讼中， 对下列具体行政行为不服提起的诉讼， 人民法院可以受理(         )
A.某个体摊贩对罚款、吊销营业执照不服
B.某企业认为某行政机关侵犯其合法的经营自主权
C.某国家机关一处长对撤销其职务不服
D.某村民刘某对该村村民委员会执行乡政府决定强行拆除其所建房屋一间的行为不满
38.下列（     ）属于无效婚姻。
A.赵雷和韩梅梅的婚姻，赵雷已有妻子孙婷，二人分居多年
B.陈虹和堂哥李磊的婚姻
C.王红和李甜的婚姻，二人同为1999年出生，于2019年结婚
D.27岁的小田和 46岁的老李的婚姻
39. 甲公司拟向银行申请贷款，银行要求提供财产抵押进行担保，下列财产可以抵押的有(     )
A.甲公司正在被司法查封的车辆     B.甲公司的建设用地
C.乙公司提供的车辆               D.某公立医院的医疗卫生设备
40.按照《天津市法治政府建设实施纲要（2021—2025年）》，应优化政府行政职能。完善（   ）生态环境保护等职能，进一步厘清政府和市场、政府和社会关系。强化制定实施发展战略、规划、政策、标准等职能，更加注重运用法律和制度遏制不当干预微观经济活动的行为。
A.经济调节      B.市场监管      C.社会管理      D.公共服务
三、不定项选择题（5 道，每题 4 分）
2021 年1月10 日，王某与赵某订立借款合同，约定王某向赵某借款 120万元，借款期限1年，2021 年1月17日赵某向王某交付全部借款。2021 年1月20日，双方就王某自有的万科商品房A订立了一份商品房买卖合同，合同订立后，该房屋仍由王某占有使用，且未变更过户登记。
2021 年 2 月 10 日，王某因资金需求，瞒着乙将 A 房屋出卖给了李某 ，并告知李某其已与赵某订立房屋买卖合同一事。2019 年3月 10 日，李某支付了全部房款并办理完变更登记， 但因李某自3月 12 日出国访学，为期4个月，双方约定李某回国后交付房屋。
    2021 年 5 月 16 日，因台风天气引发火灾，导致房屋部分毁损。
    2021 年 7 月 13 日，李某回国，王某将房屋交付给了李某。
    2022 年 1 月 16 日，王某未能按期偿还对赵某的 120 万元借款，现赵某向王某催要。
41.自然灾害引发火灾造成的房屋毁损， 由谁承担(     )
A.王某                   B.赵某                    C.李某
42.若赵某因借款纠纷向王某提起民事诉讼，具有管辖法院包括(        )
A.王某方住所地的法院     B.房屋所在地的法院
C.合同订立地的法院       D.双方合同所约定由原告所在地的法院
43.王某与赵某之间的借款合同从那一日生效(    )
A.2019 年 1 月 10 日               B.2019 年 1 月 17 日
C.2019 年 1 月 20 日               D.一直未生效
44.若赵某因房屋买卖合同纠纷向王某提起民事诉讼，具有管辖法院包括(        )
A.王某方住所地的法院      B.房屋所在地的法院
C.合同订立地的法院       D.双方合同所约定由原告所在地的法院
45.房屋在毁损前归属于谁所有(    )
A.王某              B.赵某               C.李某

